---
title: Неделя 2. НП
subtitle: Пост по второй неделе.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост по второй неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2023-05-06T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2023-05-06T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Введение
За прошедшую неделю были выполнены лабораторые работы 3 и 4 на следующие темы:

1. Введение в работу с Octave
2. Системы линейных уравнений.

## Лабораторная работа №3

В результате выполнения работы научилась выполнять основные вычисления и рисовать простейшие двумерные графики с помощью системы для математических вычислений Octave.

Были выполнены следующие задачи:

- Выполнить простейшие операции.
- Выполнить операции с векторами.
- Вычислить проектор.
- Выполнить матричные операции.
- Построить простейшие графики.
- Построить два графика на одном чертеже.
- Построить график $y = x^2sin(x)$.
- Сравненить циклы и операции с векторами

## Лабораторная работа №4

В результате выполнения работы научилась решать системы линейных уравнениий с помощью системы для математических вычислений Oсtave.

Были выполнены следующие задачи:

- Решить СЛАУ с помощью Метода Гаусса
- Решить СЛАУ, применив левое деление
- Найти LU-разложение
- Найти LUP-разложение

## Выводы

За прошедшую неделю я научилась выполнять основные вычисления и рисовать простейшие двумерные графики с помощью системы для математических вычислений Octave. Также я научилась решать системы линейных уравнениий с помощью системы для математических вычислений Oсtave.

