---
title: Неделя 3
subtitle: Пост по третьей неделе.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост по третьей неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Введение
За прошедшую неделю были выполнены лабораторые работы 9 и 10 на следующие темы:

1. Текстовой редактор emacs.
2. Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Командные файлы.

## Лабораторная работа №9

В результате выполнения лабораторной работы познакомилась с операционной системой Linux. Получила практические навыки работы с редактором emacs.

Были выполнены задачи по следующим темам:

1. Открыть emacs.
2. Создать файл lab07.sh.
3. Набрать текст.
4. Сохранить файл с помощью комбинации Ctrl-x Ctrl-s (C-x C-s).
5. Проделать с текстом стандартные процедуры редактирования, каждое действие долж-
но осуществляться комбинацией клавиш.
6. Научиться использовать команды по перемещению курсора.
7. Управление буферами.
8. Управление окнами.
9. Режим поиска

## Лабораторная работа №10

Изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научилась писать небольшие командные файлы.

Были решены следующие задачи:

1. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя (то
есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup
в вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним из ар-
хиваторов на выбор zip, bzip2 или tar. Способ использования команд архивации
необходимо узнать, изучив справку.
2. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное число
аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. Например, скрипт
может последовательно распечатывать значения всех переданных аргументов.
3. Написать командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой ко-
манды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге
и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.
4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки
формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов
в указанной директории. Путь к директории также передаётся в виде аргумента ко-
мандной строки.

## Выводы

За прошедшую неделю я изучила и поработала с текстовым редактором Emacs. Также я научилась писать небольшие командные файлы. Поставленные задачи были интересными, я с удовольствием размышляла над ними. Этот опыт будет очень полезным для меня при будущем обучении и в целом в жизни. В целом я довольна результатами прошедшей недели, я выполнила все работы заранее и у меня не возникло никаких особенных трудностей.


