---
title: Неделя 1
subtitle: Первый пост о прошедшей неделе.

# Summary for listings and search engines
summary: Первый пост о прошедшей неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

## Введение
За прошедшую неделю были выполнены лабораторые работы 5 и 6 на следующие темы:

1. Анализ файловой системы Linux. Команды для работы с файлами и каталогами.
2. Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов.

## Лабораторная работа №5

В результате лабораторной работы я ознакомилась с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов.Приобрела практические навыки по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы. 

Были выполнены следующие задачи:

- Выполнить примеры, приведённые в первой части описания лабораторной работы.
- Изучить команды cp, mkdir, mv, chmod и научиться их применять
- Узнать информацию о командах с помощью комнанды man

## Лабораторная работа №6

В результате выполнения лабораторной работы ознакомилась с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобретела практические навыки: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

Были выполнены следующие задачи:

- Использовать на практике перенаправление вывода и ввода.
- Научиться заупскать процессы в фоновом режиме и останавливать их с помощью команды kill.
- Изучить команды find и prep и научиться их применять
- Узнать информацию о командах df и du и использовать их.

## Выводы

За прошедшую неделю я изучила различные команды для работы и анализа файловой системы UNIX, а также приобрела практические навыки по работе с ней.


