---
title: Неделя 4
subtitle: Пост по четвертой неделе.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост по четвертой неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Введение
За прошедшую неделю были выполнены лабораторые работы 11 и 12 на следующие темы:

1. Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Ветвления и циклы.
2. Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Расширенное программирование.

## Лабораторная работа №11

В результате выполнения лаборатаорной работы я изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научилась писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов..

Были выполнены задачи по следующим темам:

1. Используя команды getopts grep, написать командный файл, который анализирует
командную строку с ключами:
– -iinputfile — прочитать данные из указанного файла;
– -ooutputfile — вывести данные в указанный файл;
– -pшаблон — указать шаблон для поиска;
– -C — различать большие и малые буквы;
– -n — выдавать номера строк.
а затем ищет в указанном файле нужные строки, определяемые ключом -p.
2. Написать на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно
больше нуля, меньше нуля или равно нулю. Затем программа завершается с помощью
функции exit(n), передавая информацию в о коде завершения в оболочку. Команд-
ный файл должен вызывать эту программу и, проанализировав с помощью команды
$?, выдать сообщение о том, какое число было введено.
3. Написать командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных
последовательно от 1 до 𝑁 (например 1.tmp, 2.tmp, 3.tmp,4.tmp и т.д.). Число файлов,
которые необходимо создать, передаётся в аргументы командной строки. Этот же ко-
мандный файл должен уметь удалять все созданные им файлы (если они существуют).
4. Написать командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив
все файлы в указанной директории. Модифицировать его так, чтобы запаковывались
только те файлы, которые были изменены менее недели тому назад (использовать
команду find)

## Лабораторная работа №12

Изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научилась писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов.

Были решены следующие задачи:

1. Написать командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. Ко-
мандный файл должен в течение некоторого времени t1 дожидаться освобождения
ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использовать
его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что
ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). Запустить
командный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив
его вывод в другой (> /dev/tty#, где # — номер терминала куда перенаправляется
вывод), в котором также запущен этот файл, но не фоновом, а в привилегированном
режиме. Доработать программу так, чтобы имелась возможность взаимодействия трёх
и более процессов.
2. Реализовать команду man с помощью командного файла. Изучите содержимое ката-
лога /usr/share/man/man1. В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих
справку по большинству установленных в системе программ и команд. Каждый архив
можно открыть командой less сразу же просмотрев содержимое справки. Командный
файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде
результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки,
если соответствующего файла нет в каталоге man1.
3. Используя встроенную переменную $RANDOM, напишите командный файл, генерирую-
щий случайную последовательность букв латинского алфавита. Учтите, что $RANDOM
выдаёт псевдослучайные числа в диапазоне от 0 до 32767

## Выводы

За прошедшую неделю я изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX. Также я научилась писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций
и циклов. Поставленные задачи были интересными, но сложными, поэтому решала я их досаточно долго и не без чужой помощи. В целом я довольна результатами прошедшей недели, я выполнила все работы заранее и у меня не возникло никаких особенных трудностей.


