---
title: Языки разметки. LaTeX.
subtitle: Пост о том, что такое LaTex.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост о том, что такое LaTex.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Введение
В статье мы рассмотрим следующие темы:

1. Что такое языки разметки и зачем они нужны?
2. Что такое LaTex?
3. Как особенного в LaTex?

## Что такое сестема управления версиями?

Язы́к разме́тки (текста) в компьютерной терминологии — набор символов или последовательностей символов, вставляемых в текст для передачи информации о его отображении или строении. Принадлежит классу компьютерных языков. Текстовый документ, написанный с использованием языка разметки, содержит не только сам текст (как последовательность слов и знаков препинания), но и дополнительную информацию о различных его участках — например, указание на заголовки, выделения, списки и т. д. В более сложных случаях язык разметки позволяет вставлять в документ интерактивные элементы и содержание других документов. 

### 2. Что такое LaTex?

 Что же такое LATEX? Если коротко, то это издательская система на базе TEX’а. Система компьютерной верстки TEX (произносится «тех») была создана выдающимся американским математиком и программистом Дональдом Кнутом в конце 70-х годов XX века; издательские системы на ее базе по сию пору широко используются и сдавать позиции не собираются.
 Вот краткий перечень TEX’овских достоинств:

1. Никакая другая из существующих в настоящее время издательских систем не может сравниться с TEX’ом в полиграфическом качестве текстов с математическими формулами.
2. Система TEX реализована на всех современных компьютерных платформах, и все эти реализации действительно работают одинаково.
3. Благодаря этому TEX стал международным языком для обмена математическими и физическими статьями: набрав свою статью в TEX’е, математик может послать ее по электронной почте своему коллеге, даже если отправитель работает под Windows, а получатель — с UNIX’ом или, допустим, на Макинтоше.
4. В Интернете существуют обширные «архивы препринтов», в которые каждый может послать (и из которых каждый может получить) статью; все эти статьи набраны опять-таки в TEX’е.
5. Наконец, основные реализации TEX’а для всех платформ распространяются бесплатно.

 Как уже отмечалось TEX — это созданная американским математиком и программистом Дональдом Кнутом (Donald E. Knuth) система для верстки текстов с формулами. Сам по себе TEX представляет собой специализированный язык программирования (Кнут не только придумал язык, но и написал для него транслятор, причем таким образом, что он работает совершенно одинаково на самых разных компьютерах), на котором пишутся издательские системы, используемые на практике. Точнее говоря, каждая издательская система на базе TEX’а представляет собой пакет макроопределений (макропакет) этого языка. В частности, LATEX (произносится «латех» или «лэйтех», пишется также «LaTeX») — это созданная Лесли Лэмпортом (Leslie Lamport) издательская система на базе TEX’а.

## Что особенного в LaTex?

 Этот инструмент используется повсеместно для создания научных документов, написания книг, а также многих других форм публикаций. Он позволяет не только создавать красиво оформленные документы, но также дает пользователям возможность очень быстро реализовывать такие сложные элементы печатного набора, как математические выражения, таблицы, ссылки и библиографии, получая согласованную разметку по всем разделам.

 Благодаря доступности большого числа открытых библиотек (об этом чуть позже) возможности LaTEX становятся практически безграничны. Эти библиотеки расширяют возможности пользователей еще больше, позволяя добавлять сноски, рисовать схемы и пр.

 Одна из наиболее веских причин, по которой многие используют LaTeX, заключается в отделении содержания документа от его стиля. Это означает, что после написания содержимого, можно с легкостью изменять его внешний вид. Аналогичным образом, можно создать один стиль документа и использовать его для стандартизации внешнего вида других.

 Это позволяет научным журналам создавать шаблоны для предлагаемых на рассмотрение материалов. Такие шаблоны имеют заданную разметку, в результате чего добавить остается лишь содержание. На деле существуют сотни подобных шаблонов, начиная с различных резюме и заканчивая презентациями слайдов

## Выводы

LaTex - удобный и простой в использовании язык разметки. С помощью него можно создавать стандартизированные статьи и книги, он упрощает работу с текстовыми файлами благодаря возможности создания автоматического оглавления, списка литературы и прочих разделов, которые могут быть необходимы. У него огромное количество плюсов, его возможности практически безграничны благодаря большому количеству открытых библиотек.


