---
title: Неделя 5
subtitle: Пост по пятой неделе.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост по пятой неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Введение
За прошедшую неделю были выполнены лабораторые работы 13 и 14 на следующие темы:

1. Средства, применяемые при разработке программного обеспечения в ОС типа UNIX/Linux
2. Именованные каналы

## Лабораторная работа №13

В результате выполнения лабораторной работы приобрела простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования С калькулятора с простейшими функциями.

Были выполнены следующие задачи:

1. В домашнем каталоге создайте подкаталог ~/work/os/lab_prog.
2. Создайте в нём файлы: calculate.h, calculate.c, main.c.
Это будет примитивнейший калькулятор, способный складывать, вычитать, умножать
и делить, возводить число в степень, брать квадратный корень, вычислять sin, cos, tan.
При запуске он будет запрашивать первое число, операцию, второе число. После этого
программа выведет результат и остановится.
3. Выполните компиляцию программы посредством gcc.
4. При необходимости исправьте синтаксические ошибки.
5. Создайте Makefile.
6. С помощью gdb выполните отладку программы calcul.
7. С помощью утилиты splint попробуйте проанализировать коды файлов calculate.c
и main.c.

## Лабораторная работа №14

В результате выполнения лабораторной работы приобрела практические навыки работы с именованными каналами.

Были решены следующие задачи:

Изучите приведённые в тексте программы server.c и client.c. Взяв данные примеры
за образец, напишите аналогичные программы, внеся следующие изменения:

1. Работает не 1 клиент, а несколько (например, два).
2. Клиенты передают текущее время с некоторой периодичностью (например, раз в пять
секунд). Используйте функцию sleep() для приостановки работы клиента.
3. Сервер работает не бесконечно, а прекращает работу через некоторое время (напри-
мер, 30 сек). Используйте функцию clock() для определения времени работы сервера.
Что будет в случае, если сервер завершит работу, не закрыв канал?

## Выводы

За прошедшую неделю я изучила именованные каналы и приобрела практические навыки работы с ними. Также я приобрести простейшие навыки разработки, анализа, тестирования и отладки приложений в ОС типа UNIX/Linux на примере создания на языке программирования калькулятора с простейшими функциями.. Поставленные задачи были интересными, но сложными, поэтому решала я их досаточно долго и не без чужой помощи. В целом я довольна результатами прошедшей недели, я выполнила все работы заранее и у меня не возникло никаких особенных трудностей.


