---
title: Неделя 2
subtitle: Пост по второй неделе.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост по второй неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

## Введение
За прошедшую неделю были выполнены лабораторые работы 7 и 8 на следующие темы:

1. Командная оболочка Midnight Commander.
2. Текстовой редактор vi.

## Лабораторная работа №7

В результате лабораторной работы я своила основные возможности командной оболочки Midnight Commander. Приобрела навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов; ма-
нипуляций с ними.

Были выполнены следующие задачи:

- Изучение информации о mc.
- Практическая работа с mc.
- Изучить горячие клавиши mcedit.
- Научиться работать с файлами с помощью mcedit.

## Лабораторная работа №8

В результате выполнения лабораторной работы познакомилась с операционной системой Linux. Получила практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

Были выполнены следующие задачи:

- Изучить основные функции текстового редактора vi
- Создать файл с помощью vi
- Отредактировать файл с помощью vi

## Выводы

За прошедшую неделю я изучила и поработала с командной обоблочкой Midnight Commander. Также я научилась работать со встроенным в практически все дистрибутивы linux текстовым редактором vi, который был непривычен в использовании, но интересен. Этот опыть будет очень полезным для меня при будущем обучении и в целом в жизни. В целом я довольна результатами прошедшей недели, я выполнила все работы заранее и у меня не возникло никаких особенных трудностей.


