---
title: Управление версиями. Git
subtitle: Пост о том, что такое Git.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост о том, что такое Git.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

## Введение
В статье мы рассмотрим следующие темы:

1. Что такое сестема управления версиями
2. Что такое Git
3. Как работать с Git

## Что такое сестема управления версиями

Система управления версиями (также используется определение «система контроля версий[1]», от англ. Version Control System, VCS или Revision Control System) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое. 

### Что такое Git

Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

## Как работать с Git

Для того чтобы работать с Git для начала нужно зарегестрироваться на [GitHub](https://github.com/) — один из сервисов для использования системы контроля версий Git. Затем установить git, после этого стоит добавить настройки, которые вам необходимы. Например, сделать так, чтобы каждое ваше действие было отмеченно именем и почтой. Затем нужно создать удаленный репозиторий или клонировать и подключиться к нему. Изменения вносятся на локальный компьютер, а затем передаются на сайт с помощью команд git add(добавляем файлы), git commit(комментируем изменения), git push(загружаем файлы на GitHub). Чтобы загрузить изменения внесенные кем-то другим используется команда git pull.

## Выводы

Git - удобная и простая в использовании система контроля версий. С помощью неё можно отслеживать и фиксировать изменения в файлах, что упрощает работу над проектом с множеством людей.


